2020/10/01 - Reunión en Labo MET
Presentes: SBertozzi, laboratorista, MCamusso (Teams), MLOlguin (Teams)

Notas:
Permisos para carga de info: solamente los laboratoristas (5 usuarios).
Permisos de usuarios externos (pero propios de Acindar) para cargar datos en el sistema
El resto solamente permiso de lectura.
Tipos de análisis: planilla excel.
Ensayos: 
Resultados cuantitativos
Resultados cualitativos
Ensayo cuantitativo:
Rutina aptitud
Reensayo
5 Planillas posibles de alambrón: serían 5 métodos o recetas de ensayo. Conseguirlas.
Planilla: Rutina aptitud pta ale.
Desarrollar un soft para registrar estudios y resultados para contar con info y estadísticas de fácil acceso.
Conseguir archivos excel con rutinas.
Estudios cualitativos:
el labo arma un reporte / informe cualitativo en word, con imágenes y texto. Tienen que normalizar el formato de esos estudios.
Son de texto libre, hay que estandarizarlos para todos los productos. Ver tecnologías y herramientas para esto. Salida de informe como PDF usando reporting services.
OF: orden de fabricación: todos los ensayos lo tienen.
Para identificar una muestra, hay que imprimir una etiqueta (QR) que la acompaña.
La muestra:
puede llegar con la identificación del cliente (interno o externo). Los clientes son solamente internos, porque los externos los gestiona una persona (MLO) que es interna.
Implementar esta forma en forma progresiva, primero algunos clientes más ordenados y después el resto.
se le puede poner la etiqueta acá en el Lab Met
En la muestra tiene que decir qué tipo de ensayos tiene que hacerse.
El material está en tránsito hasta que se recibe la muestra.
El cliente va a mandar la muestra con un QR. Lo imprime y se lo adjunta, papel común o etiqueta.
Al generar el ID, ya quedan establecidos qué ensayos se van a hacer.
Los reclamos de clientes externos son canalizados por MLO.
El sistema es interno de Acindar, los clientes externos no acceden directamente al sistema.
Objetivo ppal del sistema:
bajar información fácil de históricos.
Estadísticas: las justas y necesarias (ver).
Muestras de feedback:
vienen sin datos.
Averiguar más detalles sobre qué son.
El nombre oficial de cada ensayo es Estudio Metalográfico.
Barras y elásticos: otra rutina de ensayos.
Alambrón: sistema nuevo.
Ejemplos de ensayos:
Barras: el más completo, archivo 15152-20.
Elásticos: el más completo, archivo 12100-20
Uno de los ensayos lleva foto: archivo 12154.pdf

Estructura lógica:
Un estudio: una o más pastillas.
Una pastilla: una o más muestras.
Una pastilla: una colada.
Una colada: uno o más lotes.
Una OF: un grado de acero.
Un grado de acero: una o más coladas.
Una OF: un sólo diámetro.
Un estudio: hasta 5 coladas.
Detalle anecdótico:
En SQB: 1 colada son 44 lotes (o palanquillas).
En TL2: 1 colada son 60 lotes (o palanquillas).

Checks de Acería:
Son análisis metalográficos (de elementos químicos) que se hacen en el labo de Acería.
Revisar si estaban en la ET original. Sí, estaban, figuran como checks.
Se lleva una planilla histórica en excel: Indice ensayos-análisis.xlsx
El ensayo lo hace la Acería, devuelve una planilla excel con los resultados.
La planilla estándar Solicitud ensayo / análisis se puede usar como base para los pedidos de estudio.

Archivos obtenidos en la visita:
Carpeta: E:\Obras\Acindar\_MOA Oficina\7227B - Villa - Calidad - Laboratorio de ensayos metalográficos\01 - Info Cliente\Visita 20201001
9737-18.xlsx
12100-20.xlsx
12104-20.xlsx
12153-20.pdf
12154-20.pdf
EA 1233.xlsm
INDICE ENSAYOS - ANALISIS.xls
Listado de Estudios.xlsm
Rutina Aptitud 1513S6.xlsx
Rutina Aptitud 9254X.xlsx
Rutina Aptitud EXPO.xlsx
Rutina Aptitud IPH.xlsx
Rutina Aptitud PTA ALE.xlsx

OMSN 7227B - Laboratorio de ensayos metalográficos - Reunión con MC
2020/10/15 - Teams

Notas:
Estas son unas notas surtidas surgidas de la charla. pasar en limpio y ajustar el cronograma.
[x]Enviar hoy al mediodía, PDF + mpp.

DB:
ISA 95 mandatory.
Validar con EGonzalez el modelo de datos, antes de empezar.
Tablas de extensión propias de este sistema, poner como prefijo LMET_.

Estado más intermedio: mantener el tracking todo junto para que si hay que agregar un estado nuevo haya que tocar en un solo lugar del código.
Librerías de QR y envío de mail: preguntar a EGonzalez y a JMBedini si ya hay algo desarrollado.

Frontend:
Respetar el pattern MVVM o MVC (no estoy seguro). Hablarlo con JMBedini.
Comentarios de EGonzalez: ver en OMSN 7227B ACINDAR Villa - Calidad Laboratorio de ensayos metalográficos
OMSN 7227B ACINDAR Villa - Calidad Laboratorio de ensayos metalográficos
2020/10/01 - Kickoff meeting

Notas:
Ver notas: OMSN 7227B - Laboratorio de ensayos metalográficos - Kickoff meeting
Esas son notas relevadas en visita a labo.

Charla: 
Cronograma semana de 5/10.
Tiempo de análisis de la estructura de datos según ISA, valdiaciones parciales con Edgardo González.
Programación: Juan Manuel Bedini, como se organizó el código del LFIS, para corregir y no repetir los errores en el LMET. Hacer reunión la semana que viene.
Reuniones de avance parciales semanales. Superponer con las del LMET.
MLOlguin, referente del lado del LMET.

LFIS - Devolución de EGonzalez
LFIS: Single page application tienen tres cosas principales: 
Components. Está cumplido.
MVC: model view controller.
Inyección de servicios: implica que se crea una clase con el servicio y se hacen las llamadas al BE a través de la clase.
LFIS: No se usó el MVC en el Frontend.
No hay carpeta que tenga el modelo con los objetos que se pasan desde el BE al FE.

Model en el FE que copie el objeto del BE.

Ir subiendo el código al repo cada poco tiempo, para revisión.

OMSN 7227B ACINDAR Villa - Calidad Laboratorio de ensayos metalográficos - Gestión Limpio
2020/10/01

Notas:
Lo podemos hacer en 4 meses, de octubre a enero, con un equipo de 3 personas fulltime más el líder de proyecto part time.
Este es el resumen:
Tiempos:
Total: 1900 hs, incluye todas las funcionalidades indicadas en el documento: Acindar Laboratorio Metalográfico - Especificación Funcional - Sep2020.doc. Además, está contemplada la puesta en servicio del sistema y el seguimiento posterior hasta su estabilización.
4 meses (octubre / noviembre / diciembre / enero)
3 desarrolladores (1 junior, 2 semisenior) + Project leader


--
Ing. Ramiro Vota
Gerente Ingeniería
Cel: 3364637129 | Skype: rjvota
Correo: rvota@trendingenieria.com.ar
Oficina San Nicolás - Tel: (54 336) 443-1777



